أهلاً بكم
النهاردة هنعمل مع بعض آيس كاب
عملناه بغرزة الباف أو الغرزة المنتفخة
الآيس كاب بتاعنا النهاردة طويل ومهدل
من آخر الرأس زي ما احنا شايفين كده
واستخدمنا في الآيس كاب ده خيط ملون البكرة فيها أكثر من لون
واستخدمنا فيه من بكرة ونصف لبكرتين للآيس كاب
وبنختار الخيط الملون أو المتعارف عليه بالجنجاه اللي يكون ألوانه طويلة
لأن فيه خيوط ألوانها بتبقى صغيرة
طول اللون في البكرة قصير
فإحنا هنختار الخيط اللي تكون الألوان فيه طويلة على قد ما نقدر
علشان تدينا تدريجة الألوان زي ما احنا شايفين
نبدأ مع بعض ونشوف هنعمله إزاي
هنبدأ مع بعض الخيط اللي هنشتغل بيه إليز
اسمه بيوركم بيبي
Bebe
والإبرة اللي هنستخدمها مقاس ثلاثة
وممكن نستخدم إبرة ثلاثة ونصف لو احنا عايزينها تبقى أريح شوية
الغرز تبقى أريح
هنبدأ مع بعض بعمل سلسلة سبعة وتسعين غرزة
احنا هنبدأ الآيس كاب من تحت لفوق
مش زي المعتاد بنبدأ من البداية من فوق بدائرة ونبدأ ننزل لتحت لأ
احنا هنبدأ في الآيس كاب بتاعنا ده من تحت لفوق
يعني هنعمل الجزء اللي بيبقى على الجبهة أو على الوش
ونبدأ نطلع لآخر الرأس
فهنبدأ بسلسلة
سبعة وتسعين غرزة
وهنقفلها
وهنبدأ نعمل ثلاث سلاسل
غرزة الارتفاع بتاعنا وهنبتدي نعمل أول سطر من غرز العمود بلفة
كده عملنا أول لفة خالص عملناها كلها غرز عمود بلفة
هنبدأ دلوقتي نعمل اللفة اللي بعد كده، عملنا الثلاث سلاسل الارتفاع
هنبدأ نعمل أول غرزة عمود بلفة عادي
العمود الثاني أو الغرزة الثانية هنعمل العمود أمامي
واللي بعده الغرزة اللي بعدها هنعمل عمود بلفة عادي
يعني هندخل في الغرزة عادي
وبعد كده العمود اللي بعده هنعمله أمامي
فهنمشي بنفس الترتيب
عمود عادي بندخل في الغرزة بالطريقة العادية
والعمود اللي بعده عمود أمامي بنلف الإبرة
زي ما احنا عارفين حوالين الغرزة
وبنعمل العمود بارز
فهنمشي كده واحد عادي وواحد امامي لآخر اللفة
وهنمشي بنفس الطريقة دي كمان أربع لفات غير اللفة دي
يعني احنا في الأول أول سطر أو أول لفة خالص
عملناها عواميد عادية
علشان نبدأ عن طريقها نعمل الشكل بتاع الغرز
في الأربع عواميد اللي بعد كده أو الأربع لفات اللي بعد كده
فلما هنكمل
هنمشي زي ما قلنا عمود عادي وعمود أمامي
لما هنكمل اللفات اللي بعد كده
هنمشي برضو فوق العمود العادي عمود عادي زيه
وفوق العمود الأمامي هنعمل عمود أمامي زيه
فيبقى عندنا بالارتفاع العمود الأمامي فوقه أربع عواميد
يعني ده الأول وبعدين ثلاثة كمان
والعمود العادي فوقه عواميد عادية برضو
فإحنا كده هنعمل في الجزء البداية ده زي ما قلنا خمس سطور
السطر الأول اللي هو عملناه عمود بلفة بس
والأربع سطور اللي بعد كده اللي هنعمل فيهم بالطريقة اللي قلنا عليها
كده بعد ما خلصنا الخمس سطور اللي عملناهم في بداية الآيس كاب
زي ما قلنا أول سطر كان غرز عمود بلفة
بعد كده الأربع سطور كنا ماشينهم غرزة عمود
عادية بندخلها في الغرزة اللي تحت عادي
وغرزة أمامية وبعدين عادية وبعدين أمامية
وكنا بنكرر في كل لفة بنعملها بنفس الترتيب
ففوق العمود البارز أو العمود الامامي عمود أمامي زيه
بحيث إنه يعمل خط بارز متصل
وخط داخل كده اللي هو بتاع العواميد اللي عملناها بطريقة عادية
دلوقتي هنبدأ نعمل غرزة الباف
أنا بس حابة أوضح حاجة تبقى معانا دائماً
ان واحنا بنعمل المقاس دائماً نحاول نقيس
على الشخص اللي بنعمل له الحاجة
علشان تغيير الخيط يعني لو ماستخدمناش كلنا نفس الخيط
تغيير الخيط بيفرق في المقاس
يعني إحنا دائماً في فيديوهاتنا بنوضح طريقة الشغل
بنهتم بالطريقة أكثر من المقاس
لأن مع تغيير الخيط مقاساتكم هتتغير عن المقاسات اللي احنا منفذينها
هنبدأ دلوقتي نعمل غرزيتن ارتفاع بس
لأن احنا هنشتغل غرزة نصف عمود
هنسيب ثلاث غرز
ونيجي في الغرزة الرابعة نعمل ثلاثة غرز نصف عمود
يبقى احنا في البداية قلنا عملنا غرزيتن
وبعد كده سيبنا ثلاث غرز
وفي الرابعة عملنا ثلاث غرز نصف عمود مع بعض في نفس الغرزة
هنيجي نسحب الخيط
وهنسيب غرزة
احنا سيبنا ثلاثة فهنيجي في الغرزة اللي في النصف
الثانية هنبدأ نعمل فيها غرزة الباف
وهنعملها خمس لفات
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
ونقفلها
ونقفلها كمان بغرزة
هتبقى غرزة منتفخة مقفولة
نكرر ثاني نفس الطريقة
هنسيب ثلاث غرز
وهنيجي في الرابعة نعمل ثلاث غرز مع بعض نصف عمود
دول اللي هما هيبقوا المحور أو اللي غرزة الباف هتلف عليهم
وهنيجي في الغرزة الثانية أو اللي في النصف
من الثلاثة اللي احنا سيبناهم
هنبدأ نعمل جواها الباف
هنعملها خمس لفات
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة، ونقفلها
بغرزة سلسلة
فكده احنا عملناها بطريقة تخليها مائلة
هنكمل بنفس الطريقة زي ما قلنا هنسيب ثلاث غرز
وهنيجي في الغرزة الرابعة نعمل ثلاث غرز نصف عمود
وهنبدأ في الغرزة الثانية أو اللي في النصف نعمل الباف
وهنعملها خمس لفات
وهنقفلها بغرزة سلسلة
ونبتدي نكرر بنفس الطريقة
نسيب ثلاث غرز
وفي الرابعة نعمل الثلاث غرز النصف عمود مع بعض
ونبتدي زي ما قلنا في الغرزة اللي في النصف
نعمل الباف خمس لفات ونقفلها
هنكرر بنفس الطريقة نفس السطر ده
وهو ده السطر اللي هنبقى مركزين في العدد بتاع الغرز اللي بنسيبها
هنشوف بعد ما السطر ده يخلص هنشوف هنعمل السطر الثاني ازاي
كده دي آخر غرزة في أول لفة عملناها
هنقفلها كده
بداية بقى اللفة الثانية
احنا المفروض الترتيب الطبيعي ان احنا بنمشي بنفس الاتجاه
لكن علشان ندي الباف الغرز المنتفخة دي أو السطور
بتاعتنا كل سطرين نديهم شكل الضفيرة
فهنلف مع السطر الثاني الشغل العكس
وهنمشي بنفس الترتيب ده كل سطرين بنعملهم
يعني بنعمل السطر في الاتجاه الطبيعي أو الوش بتاع الآيس كاب
بنعمل السطر وبنخلصه وبمجرد ما بنقفله
بنلف على الاتجاه العكس أو الظهر
وبنبدأ نعمل اللفة الثانية
ولما هنرجع نعمل اللفة الثالثة اللي بعد كده بنلف للوش
والرابعة بنلف للعكس ونمشي بنفس الترتيب
بنعمل لفة واحنا متجهين في اتجاه الوش ولفة في الظهر
علشان يدينا شكل الضفيرة وده هيبان واحنا بنشتغل
هنبدأ بقى ازاي احنا دلوقتي عملنا السلسلتين بتوع بداية اللفة، الارتفاع
هنيجي في الفراغ اللي ما بين كل غرزة منتفخة والثانية
هنعمل الثلاث غرز نصف عمود اللي بنعملهم
الثلاثة دول هنعملهم في الفراغ
وهنيجي في الغرزة المنتفخة اللي هي قبل اللي احنا
هنعمل فيها أو تحت في البداية في السطر اللي في الأول
احنا قلنا ان احنا بنعملها بتلف حوالين الثلاث غرز عمود بلفة
فهنيجي نأخذ اللفة بتاعتنا على الإبرة
وندخل نعدي من وراء الغرزة اللي في النصف
ونسحب الخيط ونبتدي نعمل غرزة الباف بتلف
كده بتلف زي ما احنا شايفين
آدي الغرزة الأولى، الثانية، الثالثة بتلف على الغرزة الثانية
وبعدين نقفلها
ونبدأ اللي بعد كده
نعمل في الفراغ اللي ما بين الغرزتين الباف
المنتفخين اللي بعد كده ثلاث غرز نصف عمود
وزي ما احنا شايفين أهو
الثلاث غرز النصف عمود في غرزة الباف اللي تحت
هنيجي نعدي زي ما احنا شايفين الغرزتين أهم،
الإبرة هتعدي من وراها
ونكمل اللفات بتاعت الباف الخمسة
ونقفلها
ابتدى يبان عندنا شكل الضفيرة اللي قلنا عليه
ان الغرزة الباف الثانية طالعة من جوه الباف
الأولانية أو في السطر اللي في الأول
زي ما احنا شايفين كده فإدانا شوية شكل الضفيرة
وهيبان أكثر مع تكرار الشغل
هنعمل في الفراغ زي ما قلنا
ثلاث غرز نصف عمود
ونيجي على الباف اللي تحت اللي قبلها نشوف
الثلاث غرز النصف عمود اللي جواها
ونلف ما بين ثاني عمود
نعمل لفات
غرزة الباف الجديدة
ونقفلها
ونكمل بنفس الطريقة
كده احنا وضحنا الطريقة اللي هنمشي بيها لآخر الآيس كاب
زي ما قلنا خلاص احنا أول سطر بس هو اللي كنا بنحدد فيه ثلاث غرز
بنسيبهم ونشتغل ثلاث غرز نصف عمود في الغرزة الرابعة
وبعد كده هنلاقي غرز الباف كلها محددة مكان غرز
النصف عمود اللي هو الفراغ اللي ما بين الغرز
فده اللي هنشتغل فيها سواء كنا في الاتجاه الأمامي من وش الآيس كاب
أو من جوه من الظهر
واحنا هنكمل السطر ده للآخر زي ما قلنا هيكمل معانا شكل الضفيرة
وهنبتدي ضفيرة ثانية يعني سطرين
أول سطر اتجاه أمامي والسطر اللي بعده اتجاه
خلفي عشان نعمل الضفيرة اللي بعد كده
ونكمل بنفس الطريقة الشغل في الاتجاهين لآخر الآيس كاب
كده بعد ما خلصنا الآيس كاب الطول كله
وعملنا في الطول ده ثلاثة وعشرين لفة
من الغرز المنتفخة أو الباف
طبعاً احنا شايفين انها شكلها طويلة ومستطيلة
فلسه هتتقفل من فوق هنلمها من فوق
وكمان الطول ده كله علشان لما نلبسها تبقى من وراء مهدلة أو مثنية
زي ما قلنا احنا كنا بنعمل سطرين كل سطر بنعمله عكس الثاني
يعني السطر اللي بنعمله أو اللفة اللي بنعملها واحنا في الاتجاه الامامي
بنعمل اللفة اللي بعدها واحنا في الظهر من هنا
علشان يدينا شكل الضفيرة زي ما احنا شايفين
غرز الباف في اتجاهاتها عكس بعضها
هنبدأ دلوقتي نقفلها من فوق
احنا كل اللي هنعمله ان احنا هنلم كل الأطراف على بعضها
ومش هنعمل غرز كثير احنا يدوب هنعمل وصلات بس
فهنبدأ نعدي الخيط كده
واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة
ونبدأ نعدي الخيط من ما بين الخمس لفات اللي احنا عملناهم
هنقفل كل خمس لفات مع بعض
واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة، ونبتدي نعدي الخيط بينهم
هنبدأ الجزء الصغير ده
نبتدي نلمهم مع بعض، نقفله
ونقفلها خالص
وفي المكان ده بقى احنا هنركب الكرة الصغيرة اللي هنعملها دلوقتي
هنعملها بطريقة بسيطة
هندخل الخيط كده
هنبتدي على صوابعنا الأربعة نلف الخيط
كده الطرف اللي احنا دخلناه ما بين الصابعين دول هنبتدي نشده
نعديه مرة ثانية كده
ما بين برضو صابعين كده علشان يقفل أو يلف
يشد على لفات الخيط من النصف
احنا طبعاً كل ما بنزود عدد اللفات كل ما بنكبر الكرة دي
بنزودها على قد ما نقدر أيدينا صوابعنا تستحمل
وطرف الخيط الثاني برضو نلف به
نقفل طرفين الخيط على بعض
نبتدي بقى نقص
نقص الخيط من الجنبين
ونخلي شكلها متساوي
هنوصل طرف خيط ثاني علشان منه نوصلها في الآيس كاب
هنيجي هنا في النصف
وممكن نثبتها أكثر بالخيط العادي
كده نكون عملنا الآيس كاب
وشكراً